Sintaxe:
FILE < *ponteiro > (FILE significa arquivo)
fprintf(nome_do_ponteiro_para_o_arquivo, "%s", variavel_string)
fuptc (caracter, variavel_string)

O tipo FILE está definido na biblioteca stdio.h.

Exemplo de declaração de um ponteiro para arquivo em C:

FILE *pont_arq;


Abertura de arquivos.

Para trabalhar com um arquivo, a primeira operação necessária é abrir este arquivo.

Sintaxe de abertura de arquivo:
< ponteiro > = fopen(“nome do arquivo”,”tipo de abertura”);

A função fopen recebe como parâmetros o nome do arquivo a ser aberto e o tipo de abertura a ser realizado.

Depois de aberto, realizamos as operações necessárias e fechamos o arquivo.

Para fechar o arquivo usamos a função fclose.

Sintaxe de fechamento de arquivo
fclose< ponteiro >;


Tipos de abertura de arquivos

r: Permissão de abertura somente para leitura. É necessário que o arquivo já esteja presente no disco.

w: Permissão de abertura para escrita (gravação). Este código cria o arquivo caso ele não exista, e caso o mesmo exista ele recria o arquivo novamente fazendo com que o conteúdo seja perdido. Portanto devemos tomar muito cuidado ao usar esse tipo de abertura.

a: Permissão para abrir um arquivo texto para escrita(gravação), permite acrescentar novos dados ao final do arquivo. Caso não exista, ele será criado.